los saluda Javier arguedas Gracias por
informarse con nosotros este domingo el
gabinete de seguridad de Israel declaró
formalmente el estado de guerra tras el
peor ataque infligido al país en 50 años
desde la guerra del yom guipur hasta el
momento la cifra de muertos en Israel
supera los 700 en gaza la cifra de
fallecidos supera los 400 hay además
unos 2000 heridos en Israel y otros 2300
en la franja de gaza Israel confirmó
además El secuestro de 100 civiles
retenidos por milicias de más y que
fueron trasladados a gaza el Ministerio
de exteriores de Alemania da por hecho
que entre ellos hay varios ciudadanos
alemanes los enfrentamientos Cuerpo A
Cuerpo prosiguen en varios focos del sur
de Israel donde permanecen infiltrados
combatientes palestinos el norte del
país está también bajo alerta después de
que el grupo terrorista chiita libanés
hizbullah reivindicar en la mañana de
este domingo un ataque contra Israel las
fuerzas hebreas han respondido con
bombardeos en el sur del Líbano al mismo
tiempo el ejército israelí anunció que
evacuará a todos los residentes en la
periferia de gaza en un plazo de 24
horas Esta es la peor pesadilla de
Israel una comisaría de policía en su
territorio tomada por militantes de
jamás las fuerzas israelíes
neutralizaron el foco Pero se trata de
una violación de la seguridad impensable
hace apenas unos
días y el escenario
empeora estj
una soldado israelí es solo una de las
decenas de reenes cautivos de jamás
cuyos combatientes lograron infiltrarse
en el ataque múltiple sorpresa de este
sábado Israel ha Jurado
venganza este atroz acto de jamás es un
crimen de guerra que mujeres y niños
estén retenidos por el enemigo es
contrario al derecho internacional y al
islam cualquiera que participe en esto
rendirá
cuentas la respuesta de Israel ha sido
rápida ha llevado a cabo ataques aéreos
contra
gaza y advierte que será una guerra
larga y
difícil muchos habitantes de gaza creen
que este ataque deja más es la respuesta
a la ira acumulada contra la ocupación
israelí y la falta de voluntad de Israel
para acabar con los asentamientos
ilegales algunos lo han perdido
[Música]
todo esto es la destrucción total para
nosotros Somos la familia al bawab y
había 150 personas en este edificio
incluyendo la familia de mi tío la de mi
hermana las de mis tíos las viviendas de
Mis cinco hermanos fueron
destruidas jamás siguió lanzando cohetes
durante la noche contra civiles y
hospitales también Israel intensificó
sus ataques desde el
aire y la situación se complica en el
norte el ejército israelí ha respondido
al fuego del grupo militante hizbullah
en una zona en disputa en el Líbano lo
que podría derivar en una peligrosa
escalada
Israel ha comenzado a reforzar la
seguridad en ese
territorio